swap：给物理内存1.5或2倍，交换分区，用于在其他磁盘内存不够时腾出位置。
raid0：将多个磁盘合并成一个大的磁盘，不具有冗余，并行I/O，速度最快
raid1：镜像卷，互为镜像，当任一磁盘出现故障时，可以利用其镜像上的数据
恢复，提高系统的容错能力。磁盘利用率只有50%。前提：两块磁盘大小一致
raid5：允许单个磁盘出错，将数据段的校验位交互放在各个硬盘上。任何一个硬盘
损坏，都可以根据其他硬盘上的校验位来重建损坏的数据。硬盘的利用率为n-1.
/etc/passwd:保存用户账户
/etc/shadow:保存账户密码
/etc/group:保存用户组
安装包后缀：deb/rpm
vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33
确认：Ethernet，none，no，static，yes，no，yes，yes，yes
，no，stable-privacy，ens33，ens33，yes
更改：BOOTPROTO=static
增加：ONBOOT=yes
IPADDR=192.168.200.29
NETMASK=255.255.255.0
GATEWAY=192.168.200.254
DNS1=172.16.1.1
重启网卡：systemctl restart NetworkManager
nmcli networking off
nmcli networking on


